artykuł plan

- ilość produkowanych śmieci przez ludzi
- podział śmieci na kategorie
- do jakich koszy co wrzucamy
- czas rozkładu śmieci
- jak oszczędzać wode,prąd itp.
- sens recyklingu
- organizacje ekologiczne

Ciekawostki:
1. Czy wiedziałeś, że do wyprodukowania jednej tony papieru ścinane jest aż 17 drzew?
2. Akcja Sprzątanie świata - Polska odbywa się co roku w trzecim tygodniu września już od 1994 roku!
3. Ocieplenie klimatu może spowodować, że w 2050 roku tereny wokół wybrzeży Wielkiej Brytanii znajdą się pod wodą.
4. Statystyczny Polak wytwarza ponad 320 kg śmieci rocznie.
5. Około 2mln ptaków i ssaków wodnych ginie na świecie na skutek połknięcia plastikowych odpadów wrzucanych do mórz i oceanów.
6. Jeden hektar lasu liściastego może wyprodukować około 700 kg tlenu, co stanowi dobowe zapotrzebowanie ponad 2500 ludzi.
7. Rzucona w lesie butelka plastikowa rozłoży się w ziemi po 500 latach, guma do żucia po 5 latach, a niedopałki papierosów po 2 latach.
8. Potłuczonych talerzy i kubków nie wrzucamy do pojemnika na szkło, ponieważ nie nadają się do ponownego przetworzenia. Wrzucamy je do pojemnika na odpady zmieszane.
9. Paragony mimo, że są z papieru nie nadają się do ponownego przetworzenia.
10. Czy wiedziałeś, że z plastikowych butelek można zrobić ubrania?
11. Wokół Ziemi krąży około 10 tysięcy satelitów, w tym wiele wycofanych z eksploatacji.
12. Skoszona trawa, liście i resztki jedzenia świetnie nadadzą się na kompost!
13. Anglicy wyliczyli, że wyrzucane w ciągu roku butelki plastikowe (PET), ustawione jedna na drugiej utworzyłyby wieżę o wysokości 28 mln km, co stanowi 73-krotną odległość Ziemi od Księżyca.
14. 


listydlaziemi.pl
wikipedia.pl
ekologia.pl
https://naszesmieci.mos.gov.pl/jak-segregowac